Yoake-kun.
Bir dakikan var mı?
Ne?
Okulda fazla konuşmamamızı söylemiştim.
Beni yeniden normale döndürecek ilacı istiyorum.
Bu ikinci sefer.
Okul başlamadan önce, işinden resmen ayrılabilmek için bir kez sormuştun.
Bu sefer ne için?
Bir mezar ziyaret etmek istiyorum.
Ödevini yaptığını biliyorum.
O şirketteki senpaimi biliyorsun, değil mi?
Bu Pazartesi...
...onun ölüm yıldönümü.
Geçmişe Yolculuk
Böyle görünerek gidemezsin?
Bizimle çalışmış başka biriyle karşılaşma riskini mi alacaksın?
Zaten hiçbiri gelmez.
Tamam.
O zaman seninle geleceğim.
Ne? Hayır, olmaz.
Hadi ama, kaba olma.
Hayır, ciddiyim.
Beni gözetlemen gerektiğini biliyorum, o yüzden her zamanki gibi uzaktan yap.
Benimle gelmene gerek yok.
İzliyorduk.
Geçen sene Saiki-san'ın mezarında donup kaldığını biliyoruz.
Bunu merak ediyoruz.
Onu takip edecek kadar dürtüsel davranmandan endişe ediyoruz.
Ya da bir iş arkadaşı çıkagelirse kendini kontrol edememenden.
O-O geçen seneydi!
Şimdi tamamen iyiyim.
Sorun ne?
İyi görünmüyorsun.
Ne oluyor ya?
Birisi seni boğmaya çalışsa herkesin rengi solur.
Peki, özür dilerim.
Yine de o kadar baskı uygulamadım.
Ama istifa ettikten hemen sonraki halinden daha iyisin.
O zamanlar bir kravat bile sıkamıyordun.
Bunu da mı biliyorsun?
Tabii ki.
Mezarı ziyaret edebilirsin, ilacını da alacağım, ama yanımda gelirsen.
Anlaşıldı mı?
Ne istersen yap, sadist seni.
Ne güzel, iltifat için teşekkür ederim!
Ben iltifat etmedim ki!
Çalıştığı senpaisinin intiharından kalan travma
Ha? Senpai!
Ne yapıyorsun?
Kaizaki-san ve kendim için ilaç talebi yazıyorum.
Bunu anlayabiliyorum!
Sebebini bilmek istiyorum!
Mezarını ziyaret etmek istiyor.
Hafızam beni yanıltmıyorsa, tek başına gitmesi tehlikeli.
Tamam, ben de geliyorum!
Hayır.
Öncelikle, sadece görevli destek personeli için onay veriyorlar.
Ama ben böyle gidebilirim aslında!
İki yetişkin erkek ve bir lise kızı?
Hayır, teşekkürler. Polislerle uğraşmak istemem.
Ama üzgünüm, Onoya.
Senden bir ricam var.
Bu takım elbise ne alaka?
Takım elbise olduğunu nasıl anladın?
Öyle görünüyor.
Anma töreni.
Ah. Üzgünüm.
Sormamalıydım.
Senin sohbet başlatman çok sık olmuyor.
Doğru.
İtiraf ediyorsun!
Bu ilaç...
Değişim yaklaşık bir saat sürüyor.
Ne dersin?
Uyku yan etkisine karşı birlikte mücadele ederek bu saati geçirelim mi?
Kulağa berbat geliyor.
Şekerleme yapabiliriz.
Makul.
Kaizaki-san, sen iyi uyanırsın, değil mi?
Şey...
Bunu bile araştırıyor musun?
Evet.
Ben öyle alarmları duymadan uyuyan tiplerdenim,
o yüzden uyursam beni uyandır.
Ne? Alarmları duymadan mı uyuyorsun?
Her sabah ne yapıyorsun peki?
Bir yere gitmem gerekiyorsa, çok derin uyumamak için oturarak uyurum.
Samuray gibi mi?!
Nasıl dinlenmiş hissediyorsun ki?
Yani, okula gitmenin yanında bir de işini yapman gerekiyor.
Çok mutluyum!
Gerçekten çok yakınlaştık.
Benim için endişeleniyorsun bile!
Seni uyandıracak bir kız arkadaş bulmalısın.
Belki de An?
Ay, lütfen!
Beni uyandırdığını düşünmek bile yoruyor!
Anlıyorum.
Bahse varım enerjik uyanıyordur.
Bunları alalım bence.
Bir saat sonra görüşürüz.
Yoake-san!
Yoake-san, vakit geldi!
Hadi, uyan artık!
Yapamam. Uykum var.
Uykunmuş! Kalk hadi!
Kes sesini.
Beni uyandırmamı sen söylemiştin!
Seni uyandırmak yorucu.
Özür dilerim!
Yetişkin olarak tanışalı dört ay oldu.
İyi akşamlar.
Tanıştığımıza memnun oldum, Kaizaki Arata-san.
Zaman ne çabuk geçiyor, değil mi?
Üçte biri bitti.
Bu deneyin biteceğini hayal edip üzüldün mü?
Hayır!
Dediğim gibi, ben sadece bir yıllık geçim parası ve iş referansı için buradayım.
Üzülmeyeceğim.
Onoya An
Sorun değil.
Anladım. Teşekkürler.
Saiki
İyi misin?
Bir süredir buradayız.
İyiyim. Kes sesini.
Senpai ile konuşuyorum.
Konuşuyorum
...
...Senpai
Şey...
Gerçekten iyi olduğuna emin misin?
Kes sesini, duyarsız herif!
İyiyim.
Tanrım.
Kaizaki-kun.
Öğle yemeğini nerede yiyelim?
Bu senin ilk büyük satışındı!
Bırak da ben, Michiru-senpai, seni davet edeyim.
Yeni bir çalışandım ve o benim eğitmenimdi.
Tüm çalışanlar arasında en iyi satış rekoruna sahipti.
İlk başta satışta bir kadının altında çalışacağım için şaşırmıştım.
Ama Saiki Michiru-senpai son derece cana yakındı.
Günlük fazla mesai, zorlu çalışma ve hiçbir şekilde hak etmediğimiz ücretler.
Ortam her zaman gergindi.
Zor bulduğum iş, o kara şirketlerden birindeydi.
Ne? Gücün mü tükendi?
Toparlan, Kaizaki-kun.
Yine de Senpai işinden keyif alıyor gibi görünüyordu.
Güçlü ve nazikti.
Ona hayrandım ve beni ayakta tutan oydu.
Senpai, bu...
Bu senin hatan değildi.
Birisi sana sabotaj yapmış olmalı!
Birçok kişi sadece kadın olduğum için benden hoşlanmıyor.
Artık yeter!
Eğer sen bir şey söylemeyeceksen, ben söyleyeceğim!
Kesinlikle haklısın,
ve böyle hissetmene sevindim.
Ama ben bu işin dışında kalmanı istiyorum.
Teşekkür ederim, Kaizaki-kun.
Ben iyi olacağım!
Ee, Kaizaki-kun...
...büyü artık.
Dediklerini duydum.
Ama dayanamadım.
Neden vazgeçmiyor ki?
Kes şunu. Yeni eleman geldi.
Ah. Onun eğitiminden o sorumlu, değil mi?
Bizi ele verme, Kaizaki.
Neden şimdiden vazgeçmiyorsun?
Yetişkin adamlarsınız. Hiç mi utanmanız yok?!
Sonunda,
onun dediklerini görmezden geldim,
kendi adalet anlayışımla hareket ettim,
ve onun katlanmak için gösterdiği tüm çabaları boşa harcadım.
Sonuç olarak, taciz daha da kötüleşti.
Ben iyiyim.
Onun hep güçlü olduğunu düşünmüştüm.
Ama o "iyi" değildi.
Polis soruşturmayı kapattı.
Sonuç intihar olarak belirlendi.
Şüpheli bir durum yok.
Bunun gizli tutulduğundan emin olun.
Evet.
Eğer bunu yapmasaydım...
Eğer burnumu sokmasaydım...
Hey.
Saiki'nin yerine kimin terfi edeceğini düşünüyorsun?
Bilmem... belki ben?
Hadi oradan.
Şimdiden bunu mu yapıyorsunuz?!
Saiki şirketimizle çok gurur duyuyordu.
Eminim bu yüzden işleri burada sonlandırmayı seçti.
Burayı çok seviyordu işte.
Ben de onun çok sevdiği bu şirketi
gurur ve neşe kaynağım olarak görüyorum.
Pekala, işinize dönün.
Bu da ne böyle?!
Şunu kes artık.
Hepinizin sorunu ne böyle?!
Az önce biri öldü burada!
Hiçbir şey hissetmiyor musunuz?!
Hiçbir şey olmamış gibi nasıl davranırsınız?!
Belki de bu senin hatandı,
hiç düşünmüyor musun?!
Sakin ol, Kaizaki.
Başkalarına bağırma.
Ben bittim.
Kahrolsun bu şirket.
İstifa ediyorum.
Sadece üç ay sonra mı?
Toplum seni korkak sanacak.
Bu gerçek özgeçmişinde hep kalacak.
Sence başka biri seni işe alır mı?
İstifa
Büyü artık, Kaizaki.
Bu olanları unutacağım.
Büyü artık.
Yine iş aramaya korkuyorum.
Ama bu şu anki durumdan iyi...
...bu çürümüş şirkette bir saniye bile
daha fazla kalmaktan iyidir!
İstifa
Kaizaki...
Sadece üst düzey yöneticiler
"istifa edebilir."
Senin gibi ezikler "çekip gider."
Yüksek lisans yaptın,
bunu bile bilmiyor musun?
Gittiğini fark etmeyeceğiz bile.
Defol git şu an buradan,
seni pislik herif!
Siktir ol git, bir daha da gelme!
İşimi kaybettim.
Özgüvenimi kaybettim.
İnsanlarla ve toplumla
ilişki kurmaktan korkar oldum.
Keşke daha olgun olsaydım...
Duygularımı öldürüp
uymaya çalışsaydım,
toplumun üretken bir üyesi
olarak kalabilir miydim?
Bu daha mı iyi olurdu?
Kaizaki-san.
İyi misin?
Özür dilerim.
Dalmışım.
Berbat.
Buraya gelmek sadece pişmanlık hissettiriyor.
Gidelim mi?
Evet.
Şey, siz Kaizaki-san mısınız?
Aynı şirketteniz,
sizden bir yıl sonra işe alındık.
Yüzünüzü şirket albümünden tanıyorum.
Eski çalışanlar da sizden çok bahsediyor.
Kamioka-kun!
Ha?
Pardon, ben...
Evet, eminim orası hâlâ beni konuşuyordur.
Evet...
Patron hâlâ üç ayda istifa eden adamın
hikayesini anlatmayı seviyor.
Saiki-senpai'den düşmüş bir savaşçı
gibi bahsediyor.
"O bu şirketi çok seviyordu!
Onun örneğini izlemelisiniz."
Daha yeni mezun olmuştuk.
Normal bir iş yerinin nasıl olduğunu
bilmiyorduk.
Kara bir şirkette çalışıp çalışmadığımızı bile
anlamamıştık.
İstifa etmek isterdik ama her yer böyle
diye korkuyoruz,
o yüzden sadece söylenip devam ediyoruz.
Yarı ölü gibi görünüyorlar.
Sanki her an kopabilecek bir ipe
umutsuzca tutunuyorlar.
Sanki bir yıl önceki kendime bakıyorum
gibi hissediyorum.
Bu yüzden sizinle tanışmak bir onur!
Neredeyse kahramanımızsınız!
O patrona ağzının payını verip
çıkıp gitmek mi?
Bu harika.
Yok be...
Ben sadece aptal bir çocuktum.
Sabırsız, duygularıyla hareket eden.
Hayır.
Bizim harekete geçme cesaretimiz yok.
Herkes sizin yaptığınızı yapamaz.
Şirketimizin berbat olduğunu düşünen
tek kişinin biz olmadığımızı bilmek
ne büyük bir rahatlama, siz bilemezsiniz.
Size gerçekten hayranız.
Ve Saiki-senpai'ye.
İsyanımın böyle bir etki yaratacağını
hiç düşünmemiştim.
Kaizaki-senpai,
Zor oldu mu?
Ayrıldıktan sonra?
Şimdi ne yapıyorsun?
Özür dilerim. Sadece... bilmek iyi olurdu.
İşi bıraktıktan sonra,
bir süre hiçbir şey yapamadım.
Ama yaşamak için çalışmak zorundasın.
Başka bir iş aramaya başladım.
İlk mülakatımın olduğu gün,
artık kravat takamadığımı fark ettim.
Bana neden üç ay sonra
ayrıldığımı sorduklarında,
kendimi açıklayacak söz bulamadım.
Zamanla, mülakatlardan geçebilme
yetimi geri kazandım,
ama bir türlü işe alınmadım.
Sonunda hepsinden bıkıp usandım, vazgeçtim,
ve bir markette işe girdim.
Hâlâ orada mı çalışıyorsun?
Ah... hayır.
Şimdi, ben...
Toparla kendini, Kaizaki-kun.
Ah, evet.
Hâlâ part-time işler yapıyorum.
Gerçek işi olan arkadaşlarımla
yüzleşmek biraz zor.
Üzgünüm, ama gerçek bu.
Ah, öyle deme.
Ama...
Yine de,
biricik hayatımı o berbat şirkete
adamak kadar fedakar değilim!
Sonradan akıl vermek kolay tabii,
ama işi bıraktığım için tanıştığım insanlar oldu.
Eğer kalsaydım asla deneyimleyemeyeceğim
bir dünyadayım şimdi.
Şimdi...
Bıraktığıma memnunum.
Sen de memnun değil misin?
Varlığın, senden sonra gelenlere
güç veriyor.
Yoake-san.
Biliyordun, değil mi?
Ne?
Yeni çalışanların bana öyle baktığını.
Orada karşılaşmamızı sen ayarladın.
Aa, olur mu yani!
Tamamen tesadüftü.
Ama neden hâlâ part-time çalıştığını
söyleyip yalan söyledin?
Gerçek bir işin var!
Öyle mi?
Bir denek olarak çalışıyorsun ve
geçimini sağlayacak kadar para alıyorsun.
Bence bu bir iş sayılır.
Tabii, ama kendi bulduğum bir iş değil.
İşi bıraktıktan sonra gerçekten zorlandım.
Ve iş bulamadığım için burada kaldım.
Onlara tekrar gerçek bir iş bulduğumu
söylemek sorumsuzluk olurdu.
Arkadaşlarının önünde işin varmış gibi mi
yapacaksın,
ama küçüklerine gerçeği mi söyleyeceksin?
Onların gözünde bir kahraman olman şaşırtıcı değil.
Benimle dalga geçme. Sinirlenirim.
Ha? Ama ciddiyim!
Tabii, tabii.
Üzgünüm, Onoya.
Senden bir ricam var.
Bütün gün Kaizaki-san'la birlikte olacağım,
o yüzden bu ikisinin ne yaptığından
haberdar et beni.
Kaizaki-san'ın eski şirketindeki
bu yılki yeni çalışanlar.
Daha önce birkaç kez Saiki-san'ın
mezarını ziyaret etmişler.
Ölüm yıl dönümünde de gidebileceklerini
düşündüm.
Eğer yaptığı şeyin kendinden sonra gelenlere
umut verdiğini öğrenirse,
belki geleceğe daha umutla bakmasına
yardımcı olur.
Vay...
Kaizaki-san için bu kadar derin araştırma mı yaptın?
Destek Bölümü'nün görevi bu zaten.
Ama yine fazla müdahil olduğunu
söylemezler mi?
Ben sadece onları bir araya getiriyorum.
Gerisi Kaizaki-san'a kalmış.
Kaizaki-san nasıl yaptı?
Yeni çalışanlarla konuştuğunu gördüm
ama ne dediklerini duyamadım.
Ne hakkında konuşuyorlardı?
Söyle, Senpai!
Düşünmeden duramıyorum!
Üzgünüm, üzgünüm.
Evet, bence kendini
daha iyi hissediyor.
Teşekkürler.
Onlarla konuştuğuma sevindim.
Sesimin ve Senpai'nin birine ulaştığını bilmek,
onu kurtaramadığım için hissettiğim suçluluğu silmiyor,
ama yardımcı oluyor.
Oraya her gittiğimde, her şeyden pişmanlık duyardım.
Ve eminim o da "Kendine çeki düzen ver!" der gibi bir ifadeyle izliyordu.
Sonunda ona bıraktığıma sevindiğimi söyleyebildim.
ReLIFE olmasaydı...
Yalnız olsaydım, bunu söyleyemezdim.
Tek yaptığım orada durup izlemekti.
Kes sesini!
Sadece "Rica ederim!" de! Allah aşkına!
Ben de aynısını söylemeliyim.
Teşekkür ederim.
Neden? Ürkütücüsün.
Şimdi de kim "Rica ederim" demiyor?
Tanrım, çok sinir bozucusun.
SONRAKİ BÖLÜM
Hâlâ telafi dersleri alıyorsun, Arata?
Kes sesini. Beni rahat bırak.
Nasıl istersen.
Öyle demek istemedim! Yardım et, Oga-sama!
Kazu-kun! Showga!
Yaz tatili yaklaşıyor—
bekle, bu lakap da ne?!
Çifte Panik
Ah, evet, yaz tatili!